Traduzido em 7 idiomas e assistido por milhões de pessoas, o documentário “Data Limite Segundo Chico Xavier” não chegou à 174 países do globo terrestre por acaso. Sua mensagem revolucionária alcança 12.000 novos lares todos os dias, rompendo paradigmas obsoletos da espiritualidade humana e propondo uma transformação interior capaz de ampliar significativamente a forma como nos relacionamos com o todo. Neste livro os autores apresentam a história de sua jornada de produção e revelam a filosofia que norteou todo o projeto Data Limite a partir das perspectivas surpreendentes apontadas por Chico Xavier, um visionário e o mais importante médium da atualidade. Sua leitura é essencial para todos aqueles que vislumbram a chegada de uma nova era existencial para todos os seres que compartilham o planeta Terra e desejam construir, a partir de sua própria consciência renovada, um mundo bem melhor.