Esta nova edição, mais curta, do trabalho aclamado pela crítica inclui o manuscrito completo de JRR Tolkien de 'O Hobbit', juntamente com notas sobre sua história, e é perfeito para leitores de todas as idades que desejam saber mais sobre como ele veio escrever sua amada obra-prima. O Hobbit, de JRR Tolkien, é um conto que “cresceu no contar”, e muitos personagens e histórias presentes no livro publicado eram completamente diferentes quando Tolkien leu a história para seus filhos como parte de suas “leituras de lareira”. Uma Breve História do Hobbit apresenta a versão manuscrita original de O Hobbit, e esta é acompanhada pelo comentário animado e informativo de John D. Rateliff, que analisa a história por trás da história de Tolkien. Além de registrar as inúmeras alterações feitas antes e depois da publicação,