Se você... É um Empresário que quer expandir seu negócio no mundo digital, atraindo o interesse de mais clientes e aumentando suas vendas; Ou é um Empreendedor trabalhando em uma ideia ou em negócio em fase inicial e quer alcançar mais pessoas; Ou é um Profissional de Marketing, Comunicação ou Mídia e quer se atualizar sobre Marketing Digital; Ou é um Profissional Liberal que tem interesse em saber como usar recursos de Marketing para ter mais clientes. Este livro é sobre o presente e o futuro do marketing! Ele tem começo, mas não tem fim. Ao terminar de ler a última página, você deve seguir adiante e escrever sua própria história, seja você um profissional de marketing, um empreendedor, um produtor de conteúdo ou diretor de alguma empresa. Esta leitura pretende expandir sua mente, te ajudar a conectar os pontos, te mostrar como trabalhar como gente grande que está na vanguarda do mercado. Vamos falar sobre o marketing de conteúdo em todas as suas formas, cores e sabores. Planejamento, tráfego, geração de leads, vendas, tecnologia, ferramentas, tendências, práticas, produção, métricas e muito mais. Há duas moedas muito caras no mundo de hoje: o Tempo e a Atenção. Ninguém tem tempo a perder e todos gostariam de ter mais horas no dia para dar conta de tudo que tem a fazer. Conseguir que alguém preste atenção em você dentro deste contexto tem muito valor. Se as pessoas não prestarem atenção no que você ou seu negócio tem a dizer, não entenderão o seu valor e não comprarão o que você tem para vender, por melhor que seja. A moeda que compra o tempo e a atenção das pessoas hoje é o conteúdo. Se você ainda não entendeu o poder do” Marketing de Conteúdo”, a hora é agora! Este livro será o seu guia para o início da sua jornada neste mundo incrível e encantador. Você nunca mais verá o Marketing da mesma forma.