Abrindo mão de uma linguagem técnica e especializada, Luciano de Crescenzo apresenta em sua História da filosofia grega um estilo inconfundível pautado na clareza. Com uma escrita cativante, rara em livros do gênero, o autor italiano leva adiante o projeto de popularização da filosofia, aproximando do grande público idéias que antes ficavam limitadas ao mundo acadêmico. Com esse objetivo, Crescenzo ilustra, por exemplo, os pensamentos de importantes filósofos, com histórias pitorescas acerca de suas vidas. Quem poderia imaginar que o grande Tales de Mileto vivia com a cabeça nas nuvens chegando mesmo a cair num poço enquanto andava observando as estrelas? Ou que Heráclito, famoso for sua doutrina do mobilismo, era um aristocrata arrogante que não poupava críticas aos seus contemporâneos? Neste primeiro volume da História da filosofia grega o autor apresenta os pensadores pré-socráticos - Anaximandro, Xenófanes, Parmênides, Demócrito e muitos outros - explicando suas principais idéias e mostrando como elas se aplicam aos dias de hoje. Mais do que desenhar uma aura de beleza sobre os pensamentos clássicos, Crescenzo destaca o caráter demasiado humano daqueles que os conceberam.