Com a análise reflexiva das obras cinematográficas aqui expostas pretende-se contribuir com o professor no seu papel de agente transformador; desafiá-lo na construção de projetos de investigação e de diálogo crítico frente à realidade cultural e tecnológica criada pelo mundo das mídias, particularmente o cinema. Sendo assim, esta obra é um convite para redescobertas e um desafio para se repensar a experiência de humanização. Destina-se, sobretudo, ao professor, mas também aos estudiosos da linguagem cinematográfica e dos efeitos de recepção, educadores de qualquer contexto preocupados com a formação do ser humano, em especial o adolescente de hoje, e a todo aquele que busca verdades ainda não reveladas sobre si mesmo e o outro, sobre a problemática da existência e condições humanas, possíveis de serem encontradas e compreendidas na ficção poética das imagens deste invento extraordinário chamado cinema.