Este livro é considerado um dos maiores escritos no século XX, numa lista elaborada pelo filósofo Mortimer Jerome Adler e publicada na "Revista Time" de 7 de março de 1977. Suas obras filosóficas têm influenciado várias das Ciências Humanas como: Psiquiatria, Psicologia e a Educação.Ocupando lugar prepoderante na filosofia da Existência. "Eu e Tu" representa, sem dúvida, o estágio mais completo e maduro da filosofia do diálogo de Martin Buber. Pode-se dizer que a principal intuição de Buber foi exatamente o sentido do conceito de relação para significar aquilo que, de essencial, acontece entre seres humanos e entre o homem e Deus.