Chomsky analisa os efeitos políticos, econômicos e culturais do alinhamento com a União Soviética, a crise que se seguiu com o final do bloco soviético e a recente retomada das relações diplomáticas com os Estados Unidos. Enfrenta os mitos e preconceitos a respeito de um dos principais eventos do século XX e seus efeitos sobre a vida cotidiana do povo cubano. Aviva Chomsky, filha dos linguistas Noam e Carol Chomsky, é uma das principais especialistas em história da América Latina nos Estados Unidos. Publicou diversos livros e textos sobre o tema. É também ativista dos direitos dos imigrantes nos EUA e lançou recentemente o livro Undocumented: How Immigration Became Illegal.