Na lista dos grandes pensadores modernos do Ocidente, fatalmente se encontra o nome de Karl Marx. “O Capital” é o seu trabalho mais ambicioso, o que custou a ele mais de 20 anos de estudo e preparação. O resultado é que “O Capital”, hoje, mais de um século após sua conclusão, está presente nos mais diferentes espaços do estudo social e econômico. Seus ensinamentos constam em grande parte das grades curriculares das universidades em todo o mundo – não só das ciências humanas e econômicas – e até mesmo no Ensino Médio. Ao esmiuçar o capitalismo, com o estudo de seus múltiplos componentes (social, jurídico, econômico, filosófico etc.), Marx fez da sua obra uma ferramenta de análise crítica, teórica e prática do capitalismo. “O Capital” – Extratos por Paul Lafargue (autor do clássico Direito à Preguiça) é a compilação essencial da elaboração de Karl Marx sobre o funcionamento do capitalismo, destrinchando seu interior num rigoroso estudo que revolucionou o pensamento social e econômico. Uma edição elogiada pelo próprio Marx.