Todo mundo concorda que uma empresa precisa da internet para aumentar as suas vendas, faturamento e lucro. Mas ao mesmo tempo, boa parte dos empresários concorda que dominar o processo de vendas online é hoje o seu maior desafio. A verdade é que 99% dos empresários e profissionais de marketing digital no Brasil estão completamente perdidos quanto o assunto é vender usando a internet. Já os outros 1% estão enriquecendo e acumulando lucros cada vez maiores. Nesse livro eu quero te convidar a conhecer a única coisa que você precisa dominar se o seu objetivo é gerar vendas através da internet. Melhor do que simplesmente vender, nesse livro eu vou te ajudar a aprender como vender todos os dias. Sempre que você ler a frase: vender todos os dias, eu gostaria que você pensasse em uma venda completa. Em outras palavras, uma venda previsível, com uma boa margem de lucro e que possa ser repetida vez após vez. Espero que você leia esse livro o mais rápido que você puder. Deixar para depois pode ficar muito caro. Por que? Os seus concorrentes podem fazer isso primeiro que você. Já no primeiro capítulo você irá entender o porque você não deveria deixar isso acontecer. Chegou o momento de você finalmente usar a internet do jeito certo e lucrativo. Prepare-se para conhecer os conceitos, técnicas e estratégias que irão te fazer vender todos os dias durante um ano. Boa jornada! Boas vendas! E seja bem-vindo a comunidade #EuVendoTodosOsDias