Cinco famílias, cinco países e cinco destinos marcados por um período dramático da história. Queda de gigantes, o primeiro volume da trilogia "O Século", do consagrado Ken Follett, começa no despertar do século XX, quando ventos de mudança ameaçam o frágil equilíbrio de forças existente – as potências da Europa estão prestes a entrar em guerra, os trabalhadores não aguentam mais ser explorados pela aristocracia e as mulheres clamam por seus direitos. De maneira brilhante, Follett constrói sua trama entrelaçando as vidas de personagens fictícios e reais, como o rei Jorge V, o Kaiser Guilherme, o presidente Woodrow Wilson, o parlamentar Winston Churchill e os revolucionários Lênin e Trótski. O resultado é uma envolvente lição de história, contada da perspectiva das pessoas comuns, que lutaram nas trincheiras da Primeira Guerra Mundial, ajudaram a fazer a Revolução Russa e tornaram real o sonho do sufrágio feminino. Ao descrever a saga de famílias de diferentes origens – uma inglesa, uma galesa, uma russa, uma americana e uma alemã –, o autor apresenta os fatos sob os mais diversos pontos de vista. Na Grã-Bretanha, o destino dos Williams, uma família de mineradores de Gales do Sul, acaba irremediavelmente ligado por amor e ódio ao dos aristocráticos Fitzherberts, proprietários da mina de carvão onde Billy Williams vai trabalhar aos 13 anos e donos da bela mansão em que sua irmã, Ethel, é governanta. Na Rússia, dois irmãos órfãos, Grigori e Lev Peshkov, seguem rumos opostos em busca de um futuro melhor. Um deles vai atrás do sonho americano e o outro se junta à revolução bolchevique. A guerra interfere na vida de todos. O alemão Walter von Ulrich tem que se separar de seu amor, lady Maud, e ainda lutar contra o irmão dela, o conde Fitz. Nem mesmo o americano Gus Dewar, o assessor do presidente Wilson que sempre trabalhou pela paz, escapa dos horrores da frente de batalha. Enquanto a ação se desloca entre Londres, São Petersburgo, Washington, Paris e Berlim, Queda de gigantes retrata um mundo em rápida transformação, que nunca mais será o mesmo. O século XX está apenas começando. **** Com mais de 100 milhões de livros vendidos em todo o mundo, o mestre do romance histórico Ken Follett nos transporta mais uma vez ao passado no magnífico épico Queda de gigantes, primeiro volume da trilogia "O Século". A trama começa no início do século XX e acompanha a saga de cinco famílias de diferentes origens sociais e nacionalidades – americana, russa, alemã, inglesa e galesa – que vão vivenciar os acontecimentos que abalarão o mundo, como a Primeira Guerra Mundial, a Revolução Russa, a ascensão da classe trabalhadora e a luta pelo voto feminino. Numa narrativa repleta de paixão, aventura e suspense, Follett cria personagens inesquecíveis que, ao perseguir seus sonhos e escolher o rumo de suas vidas, ajudam a fazer história. Aos 13 anos, Billy Williams entra para o mundo dos adultos nas minas de carvão do País de Gales. Sua irmã, Ethel, governanta da aristocrática família Fitzherbert, cruza as fronteiras de sua condição social de uma forma que irá mudar seu destino e o de muitas outras mulheres. Sua patroa, a sufragista lady Maud, adentra um território proibido ao se apaixonar por Walter von Ulrich, espião da embaixada alemã em Londres. O segredo dos dois acaba nas mãos do americano Gus Dewar, um jovem infeliz no amor mas com uma promissora carreira na Casa Branca de Woodrow Wilson. Dois irmãos russos órfãos, Grigori e Lev Peshkov, seguem caminhos completamente diferentes, um de cada lado do mundo, quando seu plano de morar nos Estados Unidos é prejudicado pela guerra, pelo alistamento obrigatório e pela revolução... Esses e outros personagens têm suas vidas entrelaçadas à medida que o romance se move de Londres a São Petersburgo, de Washington a Berlim, de Viena a Paris, passando por diversas cidades e retratando a sujeira e o perigo das minas de carvão, o luxo dos palácios, os bastidores do poder e a dura realidade das trincheiras. O mundo como eles o conheciam está prestes a mudar radicalmente. Como em todas as obras de Follett, o contexto histórico foi pesquisado e reproduzido com minúcias, ensinando-nos mais do que o que aprendemos na escola. E, o que é melhor, por meio de uma trama fascinante, com um ritmo de tirar o fôlego e personagens tão ricos que mereciam ter realmente existido. Nos outros livros da trilogia "O Século", novas gerações das mesmas famílias testemunham outros grandes episódios da história. O segundo volume, com lançamento previsto para 2012, tem como pano de fundo a Grande Depressão de 1929 e a Segunda Guerra Mundial. No terceiro, a ser publicado em 2014, a trama se passa durante a Guerra Fria.